# Demystifying Cryptography with OpenSSL 3.0

Это репозиторий кода для книги [Demystifying Cryptography with OpenSSL 3.0](https://www.packtpub.com/product/demystifying-cryptography-with-openssl-3/9781800560345?utm_source=github&utm_medium=repository&utm_campaign=9781800560345), опубликованного компанией Packt.



## О чем эта книга?
Безопасность и сетевое взаимодействие - неотъемлемые черты современного программного обеспечения. Современный интернет полон червей, троянских коней, "людей посередине" и других угроз. Поэтому обеспечение безопасности сейчас важно как никогда.

В этой книге рассказывается о следующих интересных особенностях:
* Поймите, как использовать симметричную криптографию
* Познакомьтесь с дайджестами сообщений, MAC и HMAC.
* Откройте для себя асимметричную криптографию и цифровые подписи
* Сосредоточьтесь на применении и использовании сертификатов X.509
* Погрузитесь в TLS и его правильное использование
* Управление расширенными и специальными возможностями использования TLS
* Узнайте, как запустить мини-центр сертификации для своей организации.


# В репозитории представлены следующие возможности:
## 1. Симметричная криптография и связанные технологии

### Обзор:
- Криптографически стойкие хеш-значения сообщений
- Коды аутентичности сообщений (имитовставки)
- Генерация симметричных криптографических ключей на основе паролей

### Шифры:
- AES

### Алгоритмы вычисления хеш-значений:
- SHA-256

### Примеры:
- Примеры команд и кода на языке Python для использования технологий симметричной криптографии и хеширования
- Инициализация и очистка OpenSSL
- Первые программы, использующие OpenSSL

## 2. Асимметричная криптография

### Обзор:
- Открытые и закрытые ключи шифрования
- Цифровые подписи и их проверка
- Сертификация X.509

### Шифры:
- RSA
- Алгоритмы на основе эллиптических кривых

### Примеры:
- Примеры команд и кода на языке Python для использования асимметричной криптографии

## Заключение
Этот репозиторий предоставляет простые инструкции и примеры кода для выполнения операций шифрования и хеширования с использованием библиотеки OpenSSL как из командной строки, так и из пользовательских программ.
